Третья часть
---

Поиграем с алгоритмами.

Задача 1. Факторизация числа
---

В криптографии с ассиметричным шифрованием ключевым моментом является сложность факторизации. Для больших чисел (2^1024 например) факторизация является невозможной, так как занимает слишком много времени.

Попробуем создать программу, которая способна раскладывать меньшие числа. Например ```A < 100 000```

Написать программу для факторизации (разложение на простые множители) заданного числа. 


Пример:
```
Введено: 21. Вывод: 7 и 3
Введено: 187. Вывод: 17 и 11
Введено: 216527. Вывод: 293 и 739
```

Вся сложность начинается с большими числами. Так что придется подумать как можно чуть облегчить алгоритм, что бы работа выполнялась в адекватные сроки (< 5 минут).

Вероятно захочется найти простые числа заранее, и затем записать их в файл. А после импортировать или просто считать построчно в массив.


Задача 2.
---
Играли в рулетку?

Говорят там есть отрицательное мат ожидание.

Давайте проверим!

У рулетки 37 секторов: 18 красных, 18 чёрных и зеро. Самая простая ставка — на красное или на чёрное. Если ставка сработала, то она удваивается. Если не сработала, то ставка сгорает.

По идее, в половине случаев ставка должна принести прибыль, поэтому играть в эту игру должно быть выгодно. Поставил большую сумму, удвоил, забрал. На первый взгляд, шанс — 50%.

Но на самом деле красное или чёрное выпадают не в половине случаев, а чуть реже — за счёт зеро. Из-за него вероятность красного или чёрного не 50%, а 48,6%.

```
Написать программу, имитирующую игру в рулетку. 

Зададим начальный баланс (например 1 000 000 бубликов)
Играем со ставкой в 10 буб. 
Ставим на случайное число. 

Имитировать рулетку будем с помощью генератора случайных чисел 

Вести записи о том, сколько партий выиграли, а сколько проиграли.

Далее вывести информацию о выиграных и проигранных партиях и за сколько шагов мы слили свои бублики :)

Не обязательно:
Хорошей идеей будет построить графики баланса. Для этого можно использовать сторонние библиотеки Matplotlib или plotly
```

